عشوائيات
الفلكيين في هذه اللحظة يحتفلون بأخر اكتشاف
وهذا الاكتشاف عبارة
عن اكتشاف نجم قريب نسبين
بمقاييس الفضاء
اكتشفوا حوله 7 كواكب صخرية
حجمها يقارب حجم كوكب الارض
وظروفهم ايضا تسمح
بوجود المياة عليهم بصورتها السائله
السلام عليكم  ورحمة الله وبركاته
انا عمرو عابدين
والحلقة هذه سوف نتحدث
عن اكتشاف ناسا ل7كواكب
صالحة للحياة
اغرب شيء في هذا الاكتشاف ان الكواكب كلها
في مجموعه شمسية واحده فقط
وال7كواكب يوجد3 منها في النطاق الصالح للحياة
والذي يسمى بال(قولد لقزون)
(القولد لقزون) هي المنطقه الذي يكون فيها درجة حرارة النجم مقاربة لدرجه حرارة المنطقه الذي يوجد بها كوكب الارض
مما يسمح بوجود الماء بها بصورة السائله
والنظام الشمسي هذا يسمى ب(Trappist-1)
على اسم التلسكوب(Trappist)البلجيكي
والذي قام باكتشاف المجموعه
سنه (2016) قام فريق من الفلكيين عن طريق التلسكوب هذا باكتشاف كوكبين حول  لنجم هذا
وبعدها قامت ناسا ايضا بالاستكشاف
بالاستعانه بتلسكوب (سبيتزر)
بالاضافة لبعض التلسكوبات الارضية
وبالفعل اكتشفوا 5 كواكب ايضا
والمجموعه هذا تبعد عننا 39 سنه  ضوئيه
يعني لو استطعنا الوصول لسرعة الضوء في يوم من الايام سنصل الى هناك في39 سنه
وكواكب المجموعه (Trappisst-1) قريبه جدا من بعضها بالنسبه لكواكب مجموعتنا الشمسيه
لدرجة انك اذا وقفت في احد الكواكب تستطيع مشاهدة باقي الكواكب بسهوله
والنجم الذي تدور حوله الكواكب بارد جدا بالنسبة لشمسنا
لنرجه ان تصنيفه يسمى
يعني نجم قزم بارد جدا
وحجم هذا النجم صغير جدا مقارنه بشمسنا لدرجة ان حجمه يقارب حجم كوكب المشتري
ودرجة حرارته تكاد تسمح له بتحويل الهايدروجين لهيليوم
ويطلع الطاقه الذي بالكاد يطلها(وش اسوي حاولت بالفصحى ماقدرت هههه)
السنه التي فاتت تلسكوب (Trappist) كان اول تلسكوب يكتشف كواكب تدور حول قزم بارد جدا
وفي هذه اللحظة اصبح لدينا7 كواكب
ولان الكواكب هذه خارج مجموعتنا الشمسية فالاسم العلمي لهم (اكسو بلانت)
والمسافة مابن ابعد كوكب من الكواكب ال7 اصغر من المسافة الذي بيننا وبين كوكب عطارد
والسفر بينهم سوف يستغرق ايام قليله فقط
واغلب الكواكب الخاصة بهذه المجموعه في حالة
يعني دائما يوجد وجه منها مواجه للنجم والوجه الاخر بعيد عن النجم
ولان الكوكب قريبه جدا من النجم هذا والنجم ايضا صغير جدا
فالدورة الوحده حول النجم هذا بتستغرق من يوم الى عشرين يوم من كوكب الى اخر
مايعني انه يوجد بعض الكواكب تستغرق السنه عليها  مقدار يوم واحد على الارض
وتوجد كواكب اخر بمقدارعشرين يوم
وحجم النجم من منظور شخصل يقف على الكوكب اكبر من شمسنا ب6 مرات
بسبب قرب المسافة
وبالاضافة الى ان النهار سوف يكون لونه برتقالي مائل الى الاحمرار
وحاليا ناسا بتصنع تلسكوب جديد اسمه (جمس ويب) والذي سوف يتم اطلاقة سنه(2018)
والتلسكوب هذا سوف يساعد في جمع معلومات اكثر عن النظام الشمسي هذا
وتلسكوب (جمس ويب) اقواء بكثير من اقواء التلسكوبات المتاحهة حاليا
لدرجة انه يستطيع رؤية عملة معدنية من بعد (40 كم)
وهاكذا يعتبر انه اقواء من تلسكوب (هابل) بسبع مرات
واكبر مساعدة سوف يقدمها لنا تلسكوب(جمس ويب) انه سوف يستطيع تحديد البصمة الكيميائية للعناصر الكثيرة على سطح الكواكب هذه
مثل عنصر:
وهاكذا نستطيع ان نعرف اكثر عن  طبيعه هذه الكواكب
وهل من الممكن ان تسمح بوجود حياة عليها
وهل من الممكن ان تصبح ملاذ للبشر
والفريق الذي اكتشف الكواكب هذه استعمل طريقة في الاستكشاف اسمها:
وهي طريقة تعتمد على المنحنى الضوئي عندما يمر اي جسم مابين النجم والتلسكوب
لو اعجبكم الفديو لاتنسوا الايك والشير
والناس اللي اول مره تشوفنا اعملوا سبسكرايب لو عايزين تشوفوا فديو هات اكثر